你有多久没有使用过纸地图了
如果现在在你旁边没有手机
没有GPS
只有一份最新版的城市纸地图
你还有能力规划公共交通出行路线
并进行实际应用吗
以杭州举例
即使我从小在这里长大
并且对城市交通系统有一定的熟悉度
但面对这张硕大的纸片时
我仍会认为它具有挑战性
输出纸质地图
其他缺陷也是显在且突出的
我在购物平台搜索到的最新杭州市地图
也更新于2024年初
也就是说
这小半年城市发生的微妙变化
并未在地图中体现
甚至我还在这张地图上
发现了与时效性无关的刊物
杭州公交线路这段时间变化较大
但当我向商家询问是否售卖公交手册时
他们说今年已经不再发行了
职资料根本无法实时跟进
而当我们仔细观察地图的细节
那确实初次使用是要好好研究一番的
例如各种图标的所指城市
大概结构以及重要地点在地图中的位置
因此其与智能化和全能化的
电子地图是无法比拟的
人们对电子地图的依赖性
也在这科技飞速发展的短短10年间越来越大
那我在想
如今身在高度信息化时代的人们
还有使用指令和能力吗
所以我们进行了一次实践
显然单纯的使用纸地图进行路线的规划
是十分枯燥乏味的
那不如延续这个频道的传统活动及鬼抓人游戏
来探索这个问题
但这次鬼抓人会与前面几集有一点点不同
除了游戏规则的根本性变化之外
这次我们并不以游戏的胜负为重点
而重在研究
如此进行活动的特征及可行性和思考
关于纸地图与当今时代存在的意义
在鬼抓人正式开始之前
先为大家介绍本次企划的游戏规则
以及参与人员
本次鬼抓人
玩家全程禁止使用任何形式电子地图
鬼队两组
人队一组
当任意一组鬼队抓到人队时
游戏结束
连队提前15分钟从杭州城站逃跑
游戏范围有大小两圈
每个圈都有东西南北四个打卡点位
这四个点位位于大圈
且前半游戏时间开放
要求人对至少打卡两个
这四个点位位于小圈
且后半游戏时间开放
要求人队至少打开三个
玩家可以使用任意公共交通工具移动
包括但不限于公交
地铁
国铁水上巴士共享单车
每组各额外配备一名监督人员随同
且允许使用电子地图
每15分钟监督人员分享各自位置
可与玩家交流各组间的所在地点
但严禁监督人员向玩家展示电子地图
监督人员亦可协助玩家查询实时公交信息
另外当一组鬼与人对直线距离小于1000米
两组监督人员可不限时段
与玩家分享各自位置哦
这里还有把哇这么好玩的地图
这么反面反厉害啊
震惊杭州街头惊现纸质地
杭州地
杭州街头惊现纸质地图
还是那么多年都没有卖的
这么好过
一年一年一年开卖七份
对一年就卖出几份
卖出一年就卖出几份
就这七分
同时也为大家介绍本次企划的玩家
这次的人对玩家或多次参与鬼抓人游戏
或对杭州城市交通系统有较全面的了解
分别是莫比茶香健康购物专线以及狡猾的小猪
两组鬼队玩家
对杭州交通的经验相比人类少许多
以对鬼抓人游戏感兴趣的外地或本地有人为主
以及憨本人在内的三位监督人员
来来来
4321绝对走
这是谁啊
真的散步
在这边热热的
搁这儿搁这儿搁这儿散步
你知道吗
搁这儿散步
对我们四川还好
对对对
我们就要把杭州城玩一遍
我把杭州城玩一遍
比如啊
譬如这个全站对吧
我大成成就好久好久没有来过了
让我们复刻
上一次怎么又回来了
怎么又回来干什么回来了
他走远一点
不要啊
我们大声密谋一样
大声密谋一下哦
这个地方有点远
我知道啊
虽然我不知道他在哪里
但是感觉不大
对不在
这不能做
188没到
然后八不是36跟八吗
做到这个什么汽车北站
这合同这边就比较近了
哎跟云路小河路口来着呃
就是那一路小河路口那边到远洋远洋乐提港
上海上不是有地图吗
对啊你不是有地图
不是地图吗
这种细枝末节可以校对一下
就知上海没封胶
有什么好看
我没事
我知道哪里
登云路小河路口这边这几档在这里
不是那那个小河之间
哎
你还有个戒指在哪里
还能看他上一站吧
看一眼少兴新村是不是没过运河
那我们走的远远的
你搞的我们这1858神
你没玩家广告一生卡哦
所以说我们现在计划是吗
别急
慢慢来吧
慢慢买
现在100一起对哦
好的心情哪里好哪里下
反正樊振东我接受
那就是路过程中那帮人还在那里
这三个比较近
南边还有一个
我们
我感觉就在这三个点中间
就拿了19号线文三路站可以
我感觉就可以控制这三个点
我们一起先去玩家路文三路站那等着
然后先看他们的行径吧
假如说去
那我们就去
那他们前90分钟能打内圈啊
他们前几10分钟不能打内圈
但可以经过那群南边
这还有一个点
这个点不知道谁设计的
射的那么古怪
他不是还是我设置的
怎么了啊
我设置的他们他们本来本来设的是
这还是这太远了
然后然后他就太远
我也不知道
如果蹲电话
他们就被绕开
蹲点太容易被绕背啊
那我没那脱单端点
怎么会一会被私人时没输出
你是天才天才
你要不给我也赞助一个一起你抓不到他了
可能就是他们最后90分钟
最后那段时间他们就会打这种外圈的点
然后呢因为方便到这一点
然后对他我相信他们
你这个要么就全要
要么就先打
要么就不打
要么就别打
对这这这这这这这新世纪也不好说
原子这几个都是比较近的
这三个都比较近的
新世界
这里很远
但家里很远吧
10号线比较快
但是可能可能可以赶进去
我们先看他们
本来先看他们的位置吧
就他们往哪我就往哪
或者说他们往哪
我们就不往哪
太抽象了
好抽象啊
这个嗯心理博弈下
那反正那我们先往回坐一站
然后再过哈哈
可以可以15分钟
这15分钟开定位一次了
15分钟间隔太短了
时间不够
而且杭州杭州地铁又又的甜蜜的那么慢
怎么办呢
反反反还没到15分钟
我要火
我现在是不能活动活
这两天经常看到新闻
小智吃饭哦
吃完了兄弟面都吃完了
你告诉我现在可以吃饭
心虚力
我们怎么找到它这么大一块
他们只是一个打个点而已
你相信你
你要相信他们应该不会远离你的环境位置的
你要相信他们不会远离公交站回去
而且进去要门票
他们进不去
西西里边有19号线
西北看着这几点
44了
那个那个看一下定位人队的定位在哪
体育场路高架
体育场路和环城东路路口那边是个高架
没能帮我指一下吗
我可以监督人员不能帮你
我这边不能帮你
那你能告诉我大致位置
比如说体育场路找到了吗
环城东路在这体育场路刚刚对对对
在这是不是对这个地方他们在这指一下
挤一下挤一下
笑死体育啊
你看体育长度在这完成动作
在这他们在这个位置
这个位置的话
我们刚才是在城站这个位置
当然到这儿的话
有可能按照趋势的话是到那
但是他也不晃
我们一下有什么好像还我们我们还是原计划吧
我们那我们我们原计划是文三路站
路路文三路地铁站走地铁在哪
地铁地铁往前走
往前走
5号线地铁路线的话
看到文三不用这里看这里看
麻烦你反面看呀
你看这里看这里好好啊
这还有个小地图啊
天哪小地图啊
杭州站到文山路的话
规划呃到走到晋晋到建国北路
然后坐2号啊啊这文三路站有没有没有没有
这至少得换
这是至少得换两次
到建国伟的八二
再到沈阳
沈阳桥化19确定下
建议你再等一下
真的换两次吧
嗯肯定得换两
谁说换粮食啊啊你那可以再看一眼我
我我好像不能提醒谁说换两次
我先到地铁站里再说
竟然先坐下
我就跟你说
谁说换两次
我跟你只能只能要
那要么就只能5号线做到和睦
然后10号线再坐到
不是我我都听到这个地步了
文三路是几号线啊
文三路是19号线和10号线
那不就好了吗
你还要换两次吗
5号线和19号线有没有转
这那可以坐一号线到西湖文化广场
再坐15号线到文三啊
我是傻啊
对对不起
我是视频里就会骂人
微微过不了审
我们现现在去大运河
因为他们现在的位置
在环城北路和体育场路路口
他们既然是去打外圈的
外圈的话
那就在大运河那位置
两组鬼队
分别认为人都会打开西侧点位和北侧点位
所以往不同的方向行进
换乘距离非常短的
已经非常友好
哎呀这个系统他这个系统在上面放空了
还给他拍个特写
我回回归原始
2024年纸质地图输出量气氛
全年杭州city城市地图数量七
买者枯木
马云一个人买的呃
目前是两点钟两点钟
目前他们的位置是处于哦
看一下呃
在完了我也不知道是卡路
相机思路和这个我在相亲上
绍兴路的交界处差不多
好的我们现在在龙岩桥的分数区间
然后定位啊
定位说一下那个另外一组鬼队
我看到定位是在华家池啊
华家池浙江大学华家池在这鬼队
这对那原子的话是在那个城北那个什么运河
什么公园
我看一眼相机思路
找到绍兴
找到啊
绍兴我去城北去城北
城北城北绍兴给我找老相机
事故换装方向机
事故正常
现在是两点钟
然后原子他们现在在那个西湖大道
跟上塘高架的那个交叉口
然后现在和还有一组在武林广场
所以我们推测啊
就是说原子他们可能在做腰花发动线
反正都是往北走
然后另外一种他们可能坐上一号线过来
这个我们稍微一放
快走快走快走
相机思路和绍兴路交界处怎么叫啊
那边有灯光
现在是2.01
他们的位置刚才是在相机四
那说明我们的思路
相机思路说明我们的预判应该是对的
他们肯定是往新衣坊
这要打到点去了
这城北体育公园
他们要住在这个地方
不要去这样的去家里嗯
对这样非常紧
那我们赌这会不会太明显了
我到这里只能去堵这了
他们可能会折返
直接往上冲
对我们我们武林广场下了
就他们
他们他们离我们要堵的那个点已经很近了
就是他们不能把这两个点都打了
然后就结束也没有
这两个只算一个
最多算一个
不算两个
那那那那那那定位重新确认一遍
刚刚那个定位有点飘
他们刚到武林广场
到武林广场了
然后我们我们跟他应该是坐的同一班
然后定位我们当时他们说我们飘到萧山了
然后他们的定位飘到华家池了
其实我们两个都在武林广场
对这定位都飘了
就很难受
就定位必要了
我不想他们在三块钱站台
你们现在到武林广场啊
下一站我们到湘西寺去新杭州做什么
我们切3号线去新桥对金桥
等会等会找到他们就汗流浃背了
15路是往这里开的
好像是没走出70路
也是往这一块的
别急别急
他他好像喜欢我到那个路边公交车上也算啊
人家了没什么必要开车啊
8号发现非常汗流浃背的事情
就是他们鬼队刚刚给我们拍了张图
他们就在那个地方
对030431
我们在030435
他们在那边有个丑角
看家里的
就是他们现在已经在这儿了
我离这儿非常的近
然后我们现在是在朝阳路
这我们马上就要做到相机四
这个时候他们现在有没没打卡玩
那他们不会去这儿了吧
这个时间点他们有可能在卡时间
也有可能就是他们已经到了
但是呢就是还没有造
差不多
但是我们先我们先去吧
我们先去吧
OKOKOK跟我们家一辆车吧
我知道你想去哪里
他们也上去
对他们说
让我们到站台等他们一样
开门时请注意安全
登云路小河路口到了
现在是这个02:11分之
15这时候是17岁
也可以多看一眼
那我们结合史诗级的会面
史诗级会面鬼抓人鬼抓人鬼抓人
就他们没有没有没有漂登云路啊
不是和目录找到和目录找到和目录啊
地地铁地铁大运河站吧
地铁那又何站
然后南南边有一条登云路
我知道拱宸桥西历史文化街区往西走
到大运河上海去了
他们还没打卡吗
他们怕我们堵他
然后故意绕了个地方走
估计他们打完卡了吗
没有没有没发大群
就是没有没有发大群
啊
人队的公交绕行战术
使鬼队汗流浃背
我们就一个去
一个去远洋公馆
一个去新艺坊赌
先得先去赌
他们有一队去西湿地
然后一队把这两点西湿地北
他们应该就在这他们这条街
那我们那我们我们去抓吧
你们去你们找他去西西里呗
那我们实验室就这样
我们我们走吧
拜拜我们我们走
我们直接出战
你们我们想办法去习这一北折返
我们现在到这个新新闻广
因为我们派另一队鬼队去新西方
就是城北那边堵他们
然后我们看看那个位置很在5号线交汇处
所以我们到那个西施一起堵
他们提醒一下广大观众
以后在城区里
就算这条路没有任何车
没有任何人
也千万不要闯红灯好吧
我们要尊巴士
快乐启蒙
我们要遵守交通规则
他们幼儿园也是这样跟我说的
对你看后面有幼儿园对吧
幼儿园就会的
走了走了绿灯了
兄弟多少人不会
你看绿灯的
绿灯的
绿灯的太抽象
我的天哪
我现在时间是三点
嘿嘿几点02:30
我们现在在走路啊
重相信是站走路前往的原子地港
然后应该还挺热
现你现在转线到19号线
这19号线换乘的路线真的非常长
相当的输出
现在是02:30
给你们汇报一下定位
现在云集在那个远洋乐提港
然后另外一组鬼队是在西湖文化广场
不是西文街啊
西湖挖广告
西湖花广场啊
然后那人队的人队的人队
人队是在那个建议坊的西边
信义坊的西边哦
他们在信义坊
他们真晃
我们在信义坊
哎我们选错了
我应该去信一方
我们现在在远洋公馆啊
我以为我们我以为他们会在这儿来打卡
所以他们刚才在这
我们要我们要走吗
我们要过去吗
跑过去在莫干山路
余杭塘路
这个差不多这个不同
那我打完卡了
我们的敌长那边打完了吗
打完了最强的一集新衣服
新衣榜吗
他们他们已经发上来了
上来了上来了
汗流浃背
汗流加倍了
走反了走反了
二选一选错
二选一
90%的概率我们都没有抓到
哎这下这下这下完蛋
然后另一组另一组是在19号线新闻网站
然后我们这边我们这边刚刚打卡
这个新意法
美队现在已经在新一房打完卡了的另一个点位
我们就到西施地北好不好
我们现在19号线看你发的文件了
那我们接下来就是一世纪本
对他妈他妈时间
估计德国人赶紧走赶紧走
回回到回到山西四站
回到34站
折返折返折返大关路
这是大关路站
旁边没有站在我旁边
这个指示是相机四站
他这是什么
旁边有大观站
我旁边有大观站
在大关路对大关路往大关路往东有大观战
大光站
往这边往右转
是往右吗
是这里往往左往往左小跑
飞速大方向
猛鬼电车
不过电车就是我们上上一季
最后完成任务的那一段公交线
贝贝他们恶心了
你知道吗
270米
02:30
然后我们在这个学院路这里
日月不会点什么
到哪你们都到哪位置
现在去上班的同台换乘江湖高调西湖文化广场
然后一号线
然后又要坐一号线
又要说那边指的不得了的现状
还好今天一起多吸尸体
然后3号线目前又一次爆位置啊
现在是呃02:45分
目前人队的位置是在这个文一路
隧道和丰潭路的交界处
现在是这个45分
然后原子的话在潮王路
然后另一组另一组好像要来帮我们了
在那个19号线西溪湿地北
没有可能不是他们
他们其实是离北京那个西片他很远
没事
我不下车就好
我们不下车
我们还有半个小时
还是多久就要收起自卑了
不要九杀了一起
我们三路一起九
太危险了
只能往屁股三路
现在是2.4
我们还在这个75抽方向
不是做临安专线
真的吗
我们要去临安玩吗
是我没有没有开玩笑
那个先说鬼队
鬼队位置是
他们不要去西湿地了
他们要去西湿地了
我们我们直接回城
我们直接回城
我们先回城堵啊
也就是说我们再一次读错了对
但我们可以回城堵
我们可以回城
对没关系
他们是演的回城要去哪个
最近的是这个
那我要不先去这个点
其实回程距离差不太多
嗯对所以是五菱广场下车也可以
五菱广场下车
这个跳跃点只有新世界
但其实这么大
他们在这一个位置能打到他
但他们是在这条线
这条线他们要对对
反正这一块他们不会放南边
他现在在这里吗
他现在15分钟
15分钟走到新世界啊
走不到打法点
什么时候他们走到大马店
不是他们都公交
你们看不到公交线路
那么多公交公交线路到这里到这里
他们应该大概在这个角度上
我们西西里北出去
再往东去看看哦
他们是有可能是有可能走路往前走没有
那我们这样我们走到我们走到这里好不好
我上海你干什么没搞
他们态度都这游戏怎么好
像过年了
我们到武林广场
其实你这样啊
你是要跟三块钱拍清楚吗
这是你的意思是跟三块钱进输出不行
这个玩一起吧
他们是对吧
玩一玩玩家
我问你们他妈累死
不知道这么大
必须必须对啊
那个微信里也说了
他们西师弟不太能找到
所以我们现在的话就只能在这武林广场
先准备一下
再准备一下
就现在五菱工厂准备一下
然后他们马上要回来了对吧
反正马上打卡
公鸡也堵不了
就这难度难到杭州杭州大厦逛逛街
傅爷傅爷
杭州大厦等等
不要等
不要在杭州大厦玩遭遇战
真的好
那就那就就抽象了
发育不动了
我奈雪吧
喝奈雪吧
奈奈雪
奈雪奈雪
然后现在是三点
我们现在这个东岳这边看
现在这个西路这边原子现在杭州大厦
然后另一组的话
现在还是在西西里北没有动
他们他们很长时间没有动过
你给他刷新点没有
他他自己截的图就说明他这样的
然后做的咖啡关节卸掉
然后现在的话我们还有十多分钟
我们我们我们现在远离西湿地啊
没有现在靠近他绕一大圈
还要绕一圈才能绕到西施
好我们现在去他们那个报点
我们现在到西
实际中
我们现在西车到那边
增肥几个
因为他们都在西湿地
还有唐诗现喝啊
那唐诗现喝呀
哎呀点稍稍一点点小小一点
可没有这少一点点啊
对啊
后来西溪湿地速度与敬畏
在西师弟那边我也懒得动了
对C反正都在这
都在这儿
还没回来
那就回来
我们在开始摆烂了
在这
家里太美丽了
我们到美丽的西湿地了
太美丽了
我们现在往71东走
然后去抓他们
因为他们现在还没有
就是打卡
OK终点在东一
不是他这个终点站也有有点草率吧
冬日现在去拍摄这个西医湿地人
对西医师地点位打卡成功
对刚刚我们在快乐的BIGGIRLS是吧
但是呢他们的人队呢
把这个西施力点的打卡完了
打中还有加位置
这个车还有15分钟
这个车还有12分钟
然后呢
我们现在他们现在果断选择这个坐地铁公寓站
3号线
然后呢刚发现小状况
我现在还在协商
我我也不知道该怎么办
我讲一下现在的情况
就是说有一组就一直在西一世纪
没有动的那一组
他们说他们现在要春游
他们摆烂
他们不玩了
然后也就是现在只剩我们跟云集两个组
一共八个人
果然呢我们这次鬼抓人啊
只是丢国人并没有成功啊
我们现在在淮北总站
然后呢
我们现在抓取两三名幸运观众来进行采访啊
进购物专线
对你个人而言
如果脱离了电子地图
使用纸地图
在您这杭州比较熟悉的城市
您会有什么样的感受
像我们在杭州生活这么多年了
就是对整个交通还是比较熟悉的
然后呢对于一些公交线路呢
总体框架是有的
使用这个纸质地图
其实可以做一个很好的辅助工作
比如说一些细枝末节的问题
就像比如说公交改线啊这种不太熟悉的地方呃
就可能会遇到一些困难
但是总体上影响我觉得其实不大的
就是我被丢在了荒郊野外了对吧
那我就看这个地图
就是在这种非常极端的情况下
纸地图还是能够救我们一命的
这是我个人的看法
如果说你有这一个识别纸地图能力以后
你可能在一些没有信号的地方
你可能会更具有优势
好谢谢你
那我们再找一位幸运观众
作为一名监督人员对吧
你也是可以使用电子地图的
然后在你对其他普通玩家的观察中
使用纸质地图和使用电子地图
两者有什么差别啊
我们这一组呢
基本上都是对交通有一些非常了解
还有一些爱好者
然后他们的话利用纸质地图也是可以
非常顺利的找到他们目前所在的位置
就是可以根据一些参照物
然后再根据自己对一些城市的了解
所以我觉得主要是
只要你在一个地方呆的足够久
然后对这个地方非常了解的话
你即使用纸质地图
然后依然可以在这个城市里非常轻松的生活
一个人在一个城市啊
初来乍到
那你会建议他使用纸质地图
来熟悉这一个新的城市
还是使用电子地图
用更方便的手段来熟悉这个城市
我觉得吧纸质地图的一个主要作用就是在于
它能够让你看到整个城市的一个全景
然后如果你要做一些比较细致的一些活动的话
你可以通过电子地图
但如果你要了解整个城市有哪些主要的景点
还有一些就是大的范围
主要的有几个去构成
我觉得依然可以用纸质地图
因为纸质地图在一些大范围的方面
会更加的这个简单
还有一些名流
后来我发布了一个关于此类问题的问卷调查
调查涵盖了50岁以下的所有年龄段的人群
突然显示
人们在自己熟悉的地方还是能使用纸质地图的
但总体情况不算乐观
纸质地图的主要问题
也与我们原先猜测及时间结果类似
投票最多的是无法定位
体积庞大和时效性差
实际上
使用纸地图的熟练度是和经验有很大关联的
就像这次鬼抓人的人队
在对城市高度熟悉的情况下
使用纸地图
反而是大脑中抽象形式的具象化表达
但是对于鬼队里许多长居外地的朋友而言
即使上面的每一个字
每个图标都看得懂
但终究还是太难为他们了
这次实验性质的鬼抓人的失败
一是归因于本人组织的问题
在人员的选择及点位的选取上
并未全面且慎重考虑
二是由于纸质地图本身的限制
腾几何时
纸质地图是旅行者的珍宝
旅行途中
人们总是小心翼翼地展开
那张标注强劲的纸质地图
寻找方向
规划路线
纸地图不仅记录的地理信息
更存在了人们对未知世界的渴望与探索
正如上海经中所云
谁有大泽
地有山川
纸地图让我们看见了璀璨都市的繁华
山川河流的壮丽
感受到了大自然与人类和谐共处的无尽魅力
电子地图的崛起
标志着科技与社会的进步
而纸地图的沉沦则提醒着我们
在追求便利与高效的同时
也要珍视那些承载着我们的记忆
记录着我们的历史的不起眼的小玩意
那些泛黄的纸页上标注的不仅仅是道路建筑
更是一个个动人的故事与难忘的回忆
这个东西刷一下
就是可以用来搞
换成优惠
哦这个可以刷卡换成优惠啊
没事的
这么